이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
그래서 하고 싶은 얘기가 뭔데요?
지수씨 신념이 사랑하는 사람의 잘못을 눈감아주는 게 아니라면
재현씨 막아주세요.
그럴 수 있는 사람 윤지수씨 밖에 없어요.
지수씨가 재현씨 막아주면 내가 떠나겠어요.
깨끗이.
HYUNG SUNG
미안하지만
선배를 막지 않을 겁니다.
좋아요 그럼. 계속 불륜녀 상간녀로 살아요.
평생.
그런데...
당신들 정의가 왜 나하고 아빤 피해가지?
돈이 많으면 자기 걸 빼앗겨도 괜찮은 건가?
빼앗지 않을 겁니다.
제자리로 돌아온 선배라면
절대로 남의 걸 빼앗지 않을 거예요.
내가 우습겠네.
돈 뺏길 생각에 사랑이고 뭐고 다 내던진다고 했으니.
다르지 않았을 거예요 나도.
아빠 그리고 엄마 동생
우리 가족들을 위해서라면 나도 뭐든 했을 거예요.
그러니까 나도 뭐든 하려고요 끝까지.
여러분들의 지지가 필요합니다.
먼저
저 사람이 무슨 자격으로 저런 말을 하나 하실 겁니다.
오너 일가 차명지분 가위손 그리고
요 몇 달 동안의 개인사까지.
저를 바라보는 차가운 시선들이 많은 알고 있고 그 모든 것들은
제 스스로가 감당해야 할 몫이라고 생각합니다.
하지만 제가 오늘 말씀 드리고 싶은 건 저와 여러분의 일터인
형성에 대한 것입니다.
여러분도 아시다시피 다음 주에 형성홀딩스의 임시주주총회가 열립니다.
바로 그날
새로운 형성을 위해 여러분의 지지가 필요합니다.
이것 보세요. 형성에서 무단으로 해고되고
거리에 나와있는 사람들이 몇 명인지나 알고 나서
- 새로운 형성이니...
- 547명입니다.
형성마트 137명, 형성철강 292명,
형성물산 35명, 형성제강 83명.
전원이 꺼져있어, 음성사서함으로...
황 전무님이랑 이 실장님한테 전화 좀 해보세요.
전원이 꺼져있어, 음성사서함으로 연결되며...
김 변호사님한테도요.
장서경이에요.
네, 대표님.
아빠는요?
저희가 청구한 구속적부심이 내일 열립니다.
분위기는 어떤 가요?
좋지는 않습니다.
새로운 형성은 소유와 경영을 완전히 분리할 것입니다.
전 임시주총에서 장산 회장과
장서경 사장의 해임을 요구할 것입니다.
그리고 저 또한 임시주총에서
사임할 것입니다.
형성의 모든 계열사들은
이사회와 전문 경영인 체제로 전환될 것이고.
외부의 독립된 준법감시위원회로부터 상시 감사를 받게 될 것입니다.
임시주총에서 이 모든 것들을 항구적으로
제도화 할 것입니다
그 새로운 시작을 위해
여러분이 가진 8.97%
그 지지가 필요합니다.
영민아 너 이거 어떻게 쳐?
서당개 3년이잖아.
근데 아까 그 아줌마, 준서 엄마야?
어.
무슨 일 있어?
준서할아버지가 검찰 수사 중이시잖아, 그것 때문에.
영민아.
엄마 한 번만 안아주라.
바닥났어.
뭐가?
사랑의 배터리, 충전해줘.
엄마 그런 거 아재개그야.
나 아재 아니거든.
부사장님.
이게 대체 어떻게 된 겁니까?
경영권을 포기한다니요?
앉아서 얘기하시죠.
이 기사가 잘못 나온 거죠?
아닙니다. 보신 거 그대로입니다.
상의 한 번 안 하고 어떻게 이럴 수가 있나?
새로운 형성을 반대하신다는 거 알고 있습니다.
준법경영에 경제정의 실현하자고 그 돈을 넣은 게 아니니까요.
두 분에게도 선택지가 있습니다.
새로운 형성을 만드는데, 투자자로서 계속 도움을 주시거나.
주가가 한창 오른 지금 그 동안 모으신 형성지분을 매각하시거나.
갑자기 왜 이러시나? 온갖 고생 다해서
이제 겨우 빛을 볼 시간인데.
저도 두 분하고 같은 생각이었습니다.
장산 회장 자리에 오르고 싶었고.
그 자리의 힘과 안락함을 느끼고 싶었습니다.
근데 누군가 묻더군요.
그 자리에 당신이 오르는 건
정당한 거냐고.
한재현 부사장 형성그룹 경영권 포기 선언
선희언니
한재현 부사장 폭탄선언 때문에 난리 났더라.
장 회장 기소된 거랑 타이밍도 절묘하게 크로스 되면서
이게 다 한재현 부사장의 빅 픽쳐 아니냐고
피도 눈물도 없는 가위손 장산의 충직한 사냥개가
어떻게 하루 아침에 개과천선을 했냐고 궁금해하는데,
나는 답을 알 것 같아.
답이 뭔데요?
답은, 윤지수.
두 사람 사이에 무슨 일이 있었는지, 잘 모르지만
내가 아는 지수라면 충분히 그런 역할을 하고도 남지.
언니.
커피 한 잔 더 할래요? 안 친해?
거기, 어깨 넓은 양반이요.
뭐 찾는 거 있어요?
아 죄송합니다. 제가 누구 좀 기다리고 있느라.
우리 딸내미 기다리나?
아 따님은 아니고요.
맞는데, 저번에 우리 지수랑 같이 온.
우리 지수요?
일단 좀 앉았으면 싶은데, 내 목이 아파서.
네, 알겠습니다.
우리 지수랑 무슨 사이야?
우리 지수 우리 선배 하는 사이입니다.
그럼 보통 사이가 아닌데?
선배.
왔어?
지수야.
할머니 되게 좋으시다.
안 그래도 내가 우리 엄마 해달라니까, 안 해주신데요.
딸내미라고 하시던데?
진짜요?
누가 경상도 할머니 아니랄까 봐.
내가 왜 여기서 기다렸는지 알아?
알아요, 오늘 낮에 무슨 일 있었는지.
오늘 일의 시작이 여기였거든,
아직 거기에 사람들 있다.
칭찬 안 해줘?
이리와 봐요.
에구, 이런 게 칭찬이라던데?
나오세요. 나오세요.
한재현 부사장 경영권 포기선언 들으셨습니까?
구속적부심 어떻게 생각하십니까?
탈세 횡령 공금기여도 사실입니까? 한 말씀 해주세요.
한 말씀 해주십시오.
형성그룹 장산 회장이 검찰기소 하루 만에 냈던 구속적부심 청구가
오늘 법원에서 기각됐습니다
- 법원은 청구인이 도주 우려와 함께...
- 영민 준서 할아버지?
증거인멸의 우려가 있으며,
- 위법사항이 중대하여 계속 구금해야 할 필요가 있다고 밝혔습니다.
- 어.
준서 좀 힘들겠다.
어젯밤 장산 회장은 서울 구치소에 전격 수감됐습니다.
법원은 장산 회장과 함께 구속기소된 황악수 전무와
이명근 경영지원 실장의 구속적부심 역시 기각했으며.
형성홀딩스 임시주주총회
대표님.
말해.
임시주총 결과 나왔습니다.
회장님과 대표님 해임 안
가결됐습니다.
한 부사장님은 사임하셨고요.
우리 사주조합이랑 소액주주들이...
한 부사장님 쪽을 지지했습니다.
법원
지금까지의 재판 과정을 통해
피고인 장산과 황악수 이명근 이 3인의 주장은
객관적인 증거들에 반한다는 점이 명백히 확인되었습니다.
피고인들은 정경유착과 재벌비리가 합작한
부패범죄의 오랜 역사를 보는 것처럼
회사의 편법 경영과 총수 일가의 사적 이익을 위해
국가 사법질서를 정면으로 부정하는 조직적 불법행위들을
수십 년에 걸쳐 반복적으로 해왔습니다.
본 사건 외에도 이미 공소시효를 완성하여
본 재판에서 다루지 않은 범죄사실들만 무려 42 건에 달하고 있습니다.
그 중에는
노조파괴자 뇌물수수
어용프락치라는 오명을 견디지 못해 2명의 노동자가 스스로 목숨을 끊게 만든
반 노동 반 인권적 범행까지 있습니다.
그럼에도 불구하고 피고인은
재판 내내 범행을 전면적으로 부인하고 변명으로 일관했으며
심지어는 허위진술과 함께 본 재판까지 비난하는 태도까지 보임으로써
본 수사와 사건을 지켜본 국민들에게 다시 한 번
큰 상처를 주었습니다.
존경하는 재판부께서는
본 사건이 법치주의와 정의를 바로 세울 수 있는 소중한 계기가 되고
대다수 선량한 기업인들의 노고를 지지하는모범이 될 수 있도록
피고인 장산과 황악수 이명근의 범행에 대하여
공정한 평가와 함께 엄중한 처벌을 해주시기 바랍니다.
오늘 같은 날 우리가 술을 마셔야 되는데,
서로 완전 다른 의미에서.
회사를 경영하지 않는다는 거 말고는
당신한테 달라지는 건 없어.
최대 주주는 여전히 회장님하고 당신이니까,
내 지분은 전부 내가 만드는 비영리 재단에 귀속될 거야.
그 어떤 경우에도 당신이 가진 소유권에 도전할 수 없게 정관을 만들 거고
형성은 곧게 나아간다면 지금보다 훨씬 더 좋아질 수 있다.
자기 말에 감동받아서 주는 거 아니야.
당신이 직원들 만나기 전에 윤지수 씨를 만났어.
난 아직도 자길 모르겠는데,
그 여잔 당신에 대한 확신이 있더라.
그리고 오늘 아빠 1심 재판 때
생각이 많았어.
당신하고 당신 아버님 생각도 났고.
당연한 얘기지만 준서는 내가 데려갈 거야.
준서도 그러고 싶다고 했고.
나도 계속 준서랑 얘기할게.
근데 마지막으로 하나만 묻자.
왜 나랑 결혼했어?
내가 죽는다고 협박해서?
아님 안쓰러워서?
안쓰러움만은 아니었어.
사랑도 잃고 신념도 잃고
스스로를 지옥에 밀어 넣은 것처럼 행복하면 안 되는 사람처럼 살았었는데,
당신이 위안이 됐어.
잠시 웃을 수 있었고.
사랑도 노력하면 될 줄 알았었는데.
그건 나도 그래.
조금만 노력하면
금방 내 거 될 줄 알았는데, 다른 놈들처럼.
하긴 그 놈들하고 달라서
결혼까지 하겠다고 한 거지만
당신이 행복했으면 좋겠다.
걱정 마. 당연히 그럴 거야.
이세훈 변호사님.
음 돌아가시죠.
오늘 번거롭게 오시라고 해서 죄송합니다.
네?
피해자 그러니까 권필호 씨가 진술을 철회했어요.
그게 무슨 말씀이시죠?
범행을 저지른 이유가 변호사님의 조언 때문이었고.
범행 당일 한재현 씨의 동선을 알려준 것도 변호사님이었다고 진술을 했었는데,
이제는 본인의 단독범행이었다고 진술을 바꿨다는 겁니다.
이런 사건은 다른 증거를 찾을 수 없기 때문에
사건 당사자의 진술이 최우선이라는 건
변호사님도 잘 아시죠?
이 사건에 대해서 권필호 씨하고 다르게 진술하실 거 있으세요?
물론 저희도 피해자 진술만으로 사건을 덮진 않습니다.
변호사님에 대한 제보도 있었고.
사건 정황에 대한 파악도 이미 다했고.
그런데도 저희는 여기서 이 사건을 종결하려고 합니다.
거기엔 제일 큰 이유가 있습니다.
피해자인 한재현 씨가 권필호 씨의 선처를 구하는 탄원서를 냈어요.
전 지금까지 형사 생활하면서
사건 피해자가 가해자 선처해달라고 그렇게 긴 탄원서 내는 거 처음 봤습니다.
게다가 묻지도 않았는데,
이세훈 변호사는 이 사건과 무관하다고 몇 번이나 얘기하고 가셨고요.
저희는 보고 듣기만 해도
실제 정황이 뭔지 감이 옵니다.
하지만 두 당사자의 의견을 존중하기로 했습니다.
아시다시피 법에도 눈이 있으니까요.
여기까지 하시죠.
오늘 번거롭게 해드려 죄송합니다.
당신을 용서할 수 없었어.
만약 그날 선배가 목숨을 잃었다면
당신은 선배와 어르신 두 사람의 삶을 빼앗는 거였을 테니까.
그리고 영민이 한테도 씻을 수 없는 상처를 남겼을 테고.
그래도 죽진 않았으니까 덮고 넘어갈까?
그냥 아무도 모르게, 세상이 모르게,
나만 덮고 가면 되는 걸까? 죽을 만큼 고민이 됐는데,
그럴 수가 없더라.
당신이 영민이 친아빠니까.
영민이는 계속 당신을 만나게 될 테니까.
당신이 죗값도 치르지 않고
아무 반성과 후회도 없이 영민이를 계속 보게 된다고 생각하니까,
무서웠어.
당신이 오늘 경찰서에서 어떻게 나왔는지 알아.
선배가 당신을 위해서 무고를 주장했다는 것도 알고.
내가 원하는 건 한 가지야.
당신이 영민이 친아빠라는 사실은 바뀔 수 없으니까,
당신이 바뀌는 거.
바뀔 수 있을 거라 생각해.
내가 늘 벼랑 끝에 서있는 것 같다고.
떨어지지만 않게 해주고 싶다고 했을 때.
그 말을 했을 때의 당신은 좋은 사람이었으니까.
당신이 다시 그때로 돌아온다면
나도 용서를 생각해볼게.
영민아.
오늘 영민이 오는 날이었구나.
네.
무슨 일 있으세요?
미안하다, 영민아.
아빠가 너무 못 나서.
아빠하고 살겠다는 건마음에 없는 말이었지?
근데 아빠도 자신이 좀 없어졌어.
왜요?
너 갈수록 엄마 닮아가는 건 아니?
너의 엄마 같은 사람은 한 사람이면 된 것 같아, 내 인생에
안 좋았던 거예요?
좋았다는 거야. 쉽게 포기가 안 될 만큼.
그런데 엄마하고 왜 헤어지셨어요?
자신이 없었어.
날 좋아하는 건지 아닌지, 그걸 확인하고 싶어서.
삐뚤어지고 못된 짓을 많이 했어, 아빠가...
엄마 옆에 있어라, 영민아.
네가 있어야 엄마가 웃지.
아빠도 계속 만나줄 수 있니?
너한테 절대로 부끄럽지 않은 아빠가 될게.
네.
준서야, 나올 때까지 기다릴게.
연결이 되지 않아 음성사서함으로 연결 되며...
재미없어?
어.
다른데 갈 걸 그랬나?
여기 접고 캠핑 갈까?
됐어.
준서야.
아빠 밉지?
응.
솔직해서 좋다.
근데 좀 알 거 같긴 해,
아빠 힘들었던 거.
할아버지도 아빠한테 화내고 엄마도 잘 안 맞고.
준서야.
아빠는 어디에 있든 준서아빠고.
늘 준서 편 할 거야.
준서가 엄마 잘 지켜주고.
좋은 일 있어도 나쁜 일 있어도.
아빠한테 다 말해줬으면 좋겠다.
매주 만나러 갈 거니까.
근데 준서 나쁜 짓 하면 안 돼.
아빠는 무조건 준서 편 한다고 했으니까,
준서가 나쁜 짓 하면 아빠도 감옥가야 돼.
앞으로도 이렇게 낚시도 오고 캠핑도 가고 농구도 하고.
낚시는 됐어.
그렇게 노잼이야?
우리 준서 사랑해.
나도.
영우 가게요?
어.
갑자기 왜요?
동진이가 인센티브 받았다고 다들 오래.
알았어요. 갈게요.
응. 그래. 이따 봐.
야.
1994년 6월
생일에는 뭐 해줘야 되니?
내 생일 아직 멀었는데?
너 말고.
지수?
뷔폐를 가.
뷔폐 비싸잖아?
1500원도 없냐?
1500원짜리 뷔폐도 있어?
요기 학관. 골샘.
야 아니면 약간 서양식으로다가 럭셔리하게 먹고 싶잖아.
그럼 어학당 가서 돈가스 먹던가.
이 미친...
나도 몰라, 해봐야 알지.
미안 미안. 사과. 사과.
그래서 뭐 생일이 언젠데?
29일.
얼마 안 남았네?
맛있게 드세요.
먹어 뜨거울 때.
돈이 어딨다고 이런 데를 와요.
난 학교 식당이 좋은데.
나 돈 많아.
안 먹으면 내가 다 먹는다.
맛은 괜찮아?
완전 맛있어요.
이래서 생일 생일 하나 봐요.
더 먹어.
울면 안 돼. 진짜로 별 거 아냐.
나중에 훨씬 더 좋은 거 해줄게.
아니.
선물 없어도 되는데,
선배가 선물인데 무슨 또 선물을 줘요.
받아.
고마워요.
진짜 상상도 못했는데,
내가 이런 거 받아도 되는지 모르겠는데.
네 가치만큼 선물을 줘야 되면
나 몇 백억은 있어야 돼.
바쁜데 이건 또 언제 녹음을 했어요.
내 노래 듣는 거 좋다 그랬잖아
말도 못 하지.
지금 들어봐도 돼요?
지금?
그럼 나 잠깐 화장실 좀 다녀올게.
듣고 있어.
오늘 이렇게 우리 모두가 한 자리에 모여
지수의 생일을 축하합니다.
뭐예요.
생일 축하한다, 지수야.
고마워요.
- 축하한다.
- 생일 축하해, 지수야.
축하한다, 윤지수.
해피버스데이 투 유.
뭐야 말도 안 하고.
얼른 초 불자.
불게요.
소원. 소원 까먹었다.
지금 빌게요.
지수야! 야! 지수한테...
지수야 괜찮아?
야.
- 빨리 와 빨리 와.
- 오케이.
됐으니까 빨리 빨리 빨리 빨리.
하나 둘 셋.
주인은 또 어디 간 거야.
오늘 이렇게 우리 모두가 한자리에 모여
지수의 생일을 축복합니다.
생일 축하한다. 지수야.
생일 축하해, 예쁜아.
생일 축하한다, 윤지수. 94년 이후로 처음 하는 말이네.
해피 버쓰 데이, 윤지수.
싱어송 한 곡 더 뽑아줄까?
이리 와봐,
촛불 끄고 소원 빌어야지.
나 못 해.
나 생일 없어.
지수야. 생일이 기일이라
오히려 더 많이 기억하고 더 오래 잊지 못할 테니까,
엄마랑 지영이도 어쩌면 더 고마워 하실 거야.
초 다 녹는다? 어서 꺼.
케이크도 부지런히 먹어야 돼, 그 동안 안 먹은 거까지 다 먹어야지.
생일선물도 20년치 재현이한테 그냥 팍팍 당겨 박고.
이거 빨리 안 끄시면은 저 또 힘들어집니다 부사장님 때문에.
왜 나 때문이야?
축하해.
사진은 어떻게 한 거에요?
영민이한테 도와달라고 했지.
옛날엔 다 필름이었잖아.
영민이한테 필름을 좀 찾아보라고 했지.
아빠가 버렸으면 어쩌려고요.
합성 할라 그랬지.
지수야.
아픈 손가락이라고 잘라낼 수 없잖아.
오히려 더 자주 더 많이 살펴야지.
이렇게 날마다 보면
다시 엄마랑 지영이랑 만날 수 있을까요?
만날 수 있을 거야.
맨날 늦잠 자겠네, 우리 지수.
오늘 시계 고치러 엄마랑 백화점 갈 건데, 거기 딸기 케이크 사올까?
마음대로 해.
빨리 와. 아빠 또 화내신다.
얼굴도 안 보여주고 가버리는 것 봐.
얼굴 까먹겠다, 언니야.
엄마.
지영아.
엄마!
엄마! 지영아! 윤지영!
엄마 나! 나 여기 좀 한번만 봐줘!
지영아! 나 여기 한번만 봐줘!
제발.
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
♫ 그땐 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
♫ 사랑한다는 말 대신 ♫
백만년동안 사랑할 것 1995 5 12
백만년동안 모두가 화양연화
이거 언제 썼어요?
저번에 왔을 때
나도 쓸래요 펜 좀 줘봐요.
주어가 없잖아요 주어가.
그런가?
여전히 별이 엄청 많다.
다들 어디 가지 않고 제자리를 지키고 있었나 봐요,
기특하게.
반짝거리고 말도 안되게 귀엽고.
꼭 우리 지수 같네.
제자리 지키느라 힘들었지?
쉽지 않았을 텐데.
뭐 쫌. 다리가 저리긴 했지.
내가 여기서 했던 말 기억나?
완전 다 기억나지, 순서까지.
무슨 말이었는데?.
미안해서.
사랑해서.
그거 말고.
그게 제일 하이라이트였는데?
♫ 아마도 우린 언젠가 기억하겠지 ♫
♫ 바랜 기억 속에 숨겨 놓았던 약속을 ♫
아픈 손가락
이젠 아픈 손가락 아니고.
그냥 내 손가락.
♫ 또 훌쩍 다가온 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄 텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
♫ 한 번 안아주며 전해줄 텐데 ♫
♫ 먼 훗 날 어느 시간이 지나가도 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
1991년 5월
- 민주열사 살려내라!
살려내라! 살려내라!
- 살려내라! 살려내라!
- 민주열사 살려내라!
민주열사 살려내라!
이게 진짜 효과가 있나?
- 민주열사 살려내라!
- 살려내라! 살려내라!
저쪽으로 갔어요.
괜찮으세요?
어 미안해요. 나는 그냥 도와드릴라고.
최루탄 때문에.
저쪽으로 갔어요, 그니까 이쪽으로 가시면 돼요.
윤지수
이거 가져가세요.
눈 밑에 바르면 최루탄 맡아도 좀 괜찮대요.
아 그...
웃었다.
그 눈만 봐도 잘생겼던 애기애기 한 대학생이 선배였구나?
그 뒤로도 그 골목에 가끔 갔었는데, 못 찾겠더라 윤지수.
근데 왜 나한테 그 얘기 안 했어요?
창피해서?
입학하자마자 매일 집회였는데, 매일 무섭더라.
그 날은 처음 가투 나간 날이라 더 무서웠고.
무서워서 운 거에요?
아니 매워서.
근데 선배가 나 먼저 좋아한 거네요?
- 그건 아니지.
- 아니긴.
아니 그냥 애가 엉뚱하고 웃겨서 궁금했던 거지.
뭐 내가 좋아했던 건 아니야.
뭐래? 내가 얼마나 예뻤는데?
뭐 예쁘긴 했지.
그때 나 어땠어?
선배 1학년 때 나 1학년 때?
뭐 둘 다.
선배 1학년 때 그 눈만 보이던 대학생은
안쓰러운데 되게 귀여웠고.
또 나 1학년 때 선배는
내 앞에서 막 센 척하니까, 그게 또 귀여웠고.
잊고 있었네, 우리 지수 아이디가 느와르였던 거.
백만년동안 모두가 화양연화
반짝반짝 피아노의 집
상장
김 쌤 다녀올게요. 수고해요.
네, 다녀오세요. 원장님.
재단법인 우리함께
다음 주 월요일에는 수민동 계림초등학교에서 방과후 텃밭 만든 거 체크해야 되고요.
그리고 화요일부터 목요일까지는 충북 두울리 중등 영어 스피치.
그리고 금요일에는 다시 서울에 올라와서.. 잠깐만요.
동선동 주민센터에서 신나는 코딩나라 다섯 번째 수업 있습니다.
안 그래도 그 얘길 하고 싶었는데,
코딩을 좀 더 재미있게 배우려면 아이들이 만든 코드로 움직이는
나무로봇 같은 게 있으면 좋을 것 같아.
맞아요. 러브레터님 말씀대로 그런 게 있으면
코딩으로 뭘 할 수 있는지 바로 보여줄 수 있으니까,
설명도 너무 쉽고요.
역시 캔디님은 반응이 시원시원해.
그래서 말인데...
이거 어디서 먹구름이 몰려오는 것 같은데.
우리 런닝맨님이 그 나무 로봇을 해주면 어떨까?
부사장님, 아니 러브레터님.
여기 캔디 빨란 머리 앤 존 스노우를 놔두고
왜 제가 로봇이 돼야 하나요?
저 이제 늙어서 몸이 예전 같지가 않아
아이 늙기는
고맙다?
네, 알겠습니다.
정말 우리 러브레터님의 고맙다 이 코드에는 몸이 먼저 반응하네요
다들 음악 심리 치료라고 들으면 오해들을 많이 하죠.
자폐성향의 환자들한테는
모차르트의 어떤 곡을 틀어주면 좋아지는 뭐 그런 치료 방식이라고 하고.
근데 아닌 거 이제 다들 알겠죠?
- 근데 언니 진짜 대단하세요.
- 뭐가?
그 짧은 기간 동안 학사 학위 다 따시고 이렇게 대학원까지 들어오신 거.
꼭 오고 싶었던 데라 죽기살기로 했지.
그리고 언니 대단한 거 또 있어요.
- 또 뭐?
- 언니 완전 인기 짱인 거.
대학원 전체 3대 미녀라고 다들 완전 난리 났어요.
언니 나이는 상상도 못 하고.
나머지 두 명은 누구야? 얼굴 좀 보자
종합관 뒤로 조용히 오라 그럴까요?
그럴래?
저희가 아주 완벽하게 준비 했기 때문에 저쪽에서 반박할 게 없을 겁니다.
재산 분할도 아주 깔끔하게 정리했기 때문에
저기는 주머니도 탈탈 멘탈도 탈탈.
아니 좀. 조용히 해주시죠.
네, 죄송합니다.
- 살펴가십시오!
- 가십시오.
양육비는 포기하지 마세요.
저쪽이 돈이 있든 없든 더러운 돈이든 깨끗한 돈이든 양육권자의 권리니까요 .
감사합니다.
뭐라고 감사 인사를 드려야 될지, 아혼 소송도 무료로 해주시고.
감사인사 받기엔 제가 지은 죄가 많습니다.
이세훈 변호사네요.
잘나가던 로펌 때려 치고 무료로 이혼 소송 해주고 있다더니.
뭐지 이 기분은? 왠지 진 것 같은 느낌적인 느낌 어.
잘 지내? 나도 잘 지내지.
지금 몬드랑 카우랑 한강에서 산책하고 있어.
그래? 걔네 엄청 귀엽더라, 나중에 나도 한번 보여줘.
우리 애들은 내가 알아서 잘 키울 테니까, 너는 신경 꺼.
할 일도 많으면서 그래.
어머! 어떡해 어 너무 죄송해요.
- 어떡하죠?
- 괜찮습니다.
안 괜찮은 거 같은데? 제가 변상해 드릴게요.
이렇게 안으면 안 보이니까 그냥 가세요.
자.
한 친구는 제가 안고 갈게요. 무거워 보이시는데.
괜찮습니다,
얼룩은 한쪽만 있으시니까.
괜찮다니까요.
안 괜찮은 것 같은데, 저 애기도 불편해 보이고.
이러시는 게 더 불편합니다.
그럼!
댁이 어디세요?
네?
댁까지 모셔다 드릴게요.
왜요?
손이 묶이셨잖아요.
저도 차 있어요.
그럼! 전화번호라도 좀 주세요.
언니 드디어 떠난다 치덕치덕 오일 바르러.
좋겠다. 나도 가고 싶다.
너 바쁘잖아. 학교에 학원에 여기저기 레슨 해달라고 난리고.
대신 사진 많이 찍어서 보내줘. 나도 대리 만족하게.
글쎄? 사진 찍을 시간이 있을 라나 모르겠네?
나랑 준서 방학이라 잠깐 들어왔어.
누구 만날 생각 전혀 없는데?
바쁘기도 하고, 그리고 나 애인 있어.
엄청 잘생기고 나밖에 모르는.
채널 매니저 klaudiotta에게 감사드립니다.
뭐야.
다른 많은 언어 모더레이터 및 자막 제작자에게 감사드립니다.
세그멘터 kitty100, pilar_velasquez, kazumi_oka, and hana_860에게 감사드립니다.
세그멘터 c_scott, dasfl49, chemellelott, humilim, nmelova에게 감사드립니다.
찾았다, 윤지수.
이제 좀 편해졌어?
다시 만났으니까.
우리 잘 견뎌왔다 그지?
말했잖아요.
꽃처럼 예쁘던 순간들로 견딜 수 있다고.
그리고 난 다시 만날 줄 알았어요.
고맙다.
변했는데도 알아봐줘서.
어떻게 변했어도 알아봤을 거에요.
난 쭉 선배만 봤으니까.
이렇게 한번 안아주고 싶었어.
여기까지 잘 왔다, 지수야.
더할 나위 없이 잘했고.
잊지 못 할 거야. 그때가 화양연화였고.
너희가 꽃이었으니까.
지금도 화양연화에요.
같이 있으니까
근데 지수야
우리 새드 엔딩일 줄 알았는데, 해피 엔딩 같지 않아?
완전 해피 엔딩이죠.
너무 좋아서 입꼬리가 내려오질 않아요.
70억명의 지구에는 70억개의 화양연화가 있다.
누구에게나 저마다의 화양연화가 있다는 얘기.
화양연화.
삶이 꽃이 되는 순간이 아직 오지 않았다고 슬퍼할 것도
이미 지나 버렸다고 아쉬워할 것도 없다/
어젠 오늘에 닿아있고.
난 너로 넌 우리로 이어져있으며.
삶은 언제나 흐르고 있고, 꽃은 언제든 필 준비가 돼 있으니까.
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: bluewind, hannalee, emilyazel, sophie2you, and dramadwarfie.
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: doobu, shrimpshumai, skoolshoez_347, mckay_800, and leakim98.
가슴시리게
1993년 4월 신촌
- 사무치는 총파업 기억으로
어깨를 맞대고...
영어 편집자 joysprite에게 감사드립니다.
영어 편집자eun_jeong_you, emilyazel, sophie2you에게 감사드립니다.
페이지 디자이너: scarlet_light.
찾았다. 윤지수.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
♫ 흩날리는 우리의 눈빛들 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 여름 간지러운 감정의 속삭임 ♫
♫ 이마에 맺힌 그리움 모두 ♫
선배, 우리 그때 좀 예쁘지 않았어요?
아니. 아주 많이 예뻤지.
지금까지 화양연화 삶이 꽃이 되는 순간을 시청해주셔서 감사합니다.
백만 년 동안 모두가 화양연화이기를...